# Bark and Battle

**Bark and Battle** — это приключенческая 2D-игра с элементами RPG, написанная на Python с использованием библиотеки Pygame. Игроку предстоит сражаться с врагами, проходить уровни и преодолевать различные препятствия. В игре реализованы анимации, система статистики, враги с уникальными характеристиками и многое другое.

---

## Авторы проекта
- Поддубный Дмитрий
- Рябоконь Никита

---

## Концепция
Основной целью игры является победа над всеми монстрами на локациях. Игрок управляет персонажем, исследует уровни, сражается с врагами и преодолевает препятствия.

---

## Враги
Противниками являются различные волки, отличающиеся характеристиками:
- **Быстрые, но с малым запасом здоровья** — быстрые атаки, но низкая выживаемость.
- **Медленные, но сильные** — мощные атаки, высокая прочность.

Каждый враг требует уникального подхода и стратегии.

---

## Статистика
Для более интересного прохождения игры в ней присутствует окно статистики, где можно:
- Соревноваться с друзьями на скорость прохождения уровней.

---

## Что уже реализовано
- **Передвижение персонажа** — плавное управление движением.
- **Коллизия с объектами** — взаимодействие персонажа с окружением.
- **Анимации персонажа** — качественная визуализация действий.
- **Враги и их поведение** — передвижение и атаки противников.
- **Готовые уровни** — разработаны первые игровые локации.

---

## В планах
- Добавление новых уровней.
- Сюжетная линия.
- Секреты и пасхалки.
- Расширение ассортимента врагов.
- Древо прокачки персонажа.

---

## Как запустить
1. Установите зависимости из файла `requirements.txt` и запустите `main.py`.  
2. Либо запустите исполняемый файл `Bark and Battle.exe`.

---

## Управление
- **Движение персонажа:** стрелки на клавиатуре или клавиши W, A, S, D.
- **Атака:** нажатие на пробел или нажатие клавиши E.  
  Для отключения музыки нажмите на значок динамика в правом верхнем углу главного меню (включение аналогично).

---

## Локализация
Игра поддерживает два языка:
- Русский
- Английский

Поменять язык можно в главном меню во вкладке **Language (Язык)**. В будущем планируется добавление новых языков.

---

